42 LIBER XXXI. CAP. 46. 47. [a. U. o. aba]

alio omni genere tormentorum tela ingerentes. et pondere
ingenti saxa iaciebant, et cuniculos, et quidquid aliud
priore oppugnatione expertum profuerat ceterum non
plures tantum Macedones quarn ante tuebantur urbem ar·

aesque, sedetiam praesentioribus annuis et castigationi·
bus regis in admissa culpa et simul minarum simul pro·
missorum in laturum memores. itaque cum praeter spem
tempus ibi traheretur, plusque ln obsidione etin operibus
quam in oppugnatione celeri spei esset, interim et aliud
agi posse ratus legatus, relictis quot satis videbantur ad ·
opera perficienda traicit in proxima continentis, Lari-
samque— non illam in Thessalia nobilem urbem, scd
alteram, quam Cremasten vocant- subito adventu prae-
ter arcem oepit. Attalus quoque Aegaleon, nihil minus
quam tale quicquam in alterius oppugnatione urbis umen-
tibus oppressit. et iam curn opera in ellectu erant circa
Oreum, tum praesidium, quod intus erat, labore adsiduo,
vigiliis diurnis pariter nocturnisque et vulneribus con-
lectum. muri quoque⁴ pars ariete incusso subruta multis
iam locis prociderem perque apertum ruina iter noete
bornuni in arcem, quae super portum est, perruperunt
Attalus luce primu signo ex aree dato ab Romanis etipse
urbem invasit, stratis magna ex parte muris; praesidium
oppidanique in arcem alteram perfugere, unde biduo

post deditio laeta. urbs regi, captiva corpora Romanis 3

tesserxffiffi lam autumnale aequinoctium instabat: et est
Euboicus sinus, quem Coela vocant, suspectus nautis.
itaque ante hiemales motus evadere inde cupientes Pi-

meeum, unde proiecti ad bellum erant, repetunt. Apu· ,

stius, triginta navibus ibi relictis super Maleam navigat
Corcyram. regem statum initiorum Cereris, ut sacris in-
teresset, tenuit; secundum initia et ipsein Asiam se re·
cepit Agesimbroto et Rhodiis domum remissis. haec ea
aestate terra marique adversus Philippum sociosque eius
ab] ognsule et iegato Romanis adiuvantibus rege Attalo et
o iis gesta.
consul alter 0. Aurelius ad conlectum bellum cum

 

