umnn'xxxvn. cnr. ss. u. ta· c. ros] aas

miles Romanus magis adsiduus in eastris init vestris quom
ego fratresque mei. nulla expeditio, nultum equestre
proelium sine me tartum est in aoie ibi steti, eam purtem
sum tutatus, in qua me consul esse voluit non sum hoo
dicturus, patres oonsoripti, quis hoe bello meritis ergo
vos merum comparari potesta ego nulli omnium neque
populorum neque regum, quos in magno honore habetis,
nnn ausim me comparare. hostis Masinissa onte vobis
quam sosius init, ner ineolumi regno oum auxiliis suis,
sed extorris, expulsus, amissis omnibus copiis, oum turma
equitum in rastra confugit vestra. tamen oum, quinio
Airiea adversus Syphacem et Carthaginiensis fideliter
atqua impigre vobiscum stetit, non in patrium solum re
gnum restituistis, sed adiecta opulentissima parte Sypha·
ois regni praepotentem inter Airioae reges lecistis. quo
tandem Igitur nos praemio atque honore digni apud vos
sumus, qui numquam hostes, semper sosii inimust puter,
ego, iratres mei non inrisio tantum, sedetiam procul ab

domo in Peloponneso in Boeotia in Aetolia, Philippi An· ’

tioohi Aetolico heito, terra marique pro vohis arma tuii-
mus. quid ergo postulas? dieat aliquis. ego, patres oon·
seripti, quoniam dicere utique volentibus vobis parendum
est, si vos en mente ultra Tauri iuga emostis Antiochum,
ut ipsi teneretis eas terras, nullos aerolas neo finitimos
hahere quam vos mulo, neo nlla rs alia tutius stabiliusque
regnum meum loturum spero. sed si vobis decedere indo
atque deducere exereitus in animo est, neminem dignio-
rem esse ex soriis vestris, qui bello a vobis parto possi·
dent, quam nra dicere ausim. at enim magnifieum est
liberare civitates servas? ita opinor, si nihil hostile adver·
sus vos iecerunt. sin autemAntioohi partis luemnt, quanto
est vestra prudentia et aequitate dignius soriis hone me·
ritis quom hostibus vos consuleret‘

LIV. Grata oratio regis putribus iait; et tache appa·
rebat munitius omnio et propenso animo tacturos. inter·
posita Smyrnaeorum brevis legatio est, qnia non aderat
quidam Rhodiorum. collaudatis egregie Smyrnaeis, quod
omnia ultima pati quom se regi tradere maluissent, intro

 

