152 LIBER xlllllv. cAP. aa. [naemu

XXXII. Ad haec imperator Romanus „amicilia et so-
cietas nobis nulla tecum, sed cum Pelope rege Lacedae
moniorum iusto ac legitimo lacta est, ouius ius tyranm
quoque, qui postea per vim tenuemnt Lacedaemone im-
perium, quia nos bella nunc Punica nuinc Gallica nunc

alia ex aliis occupaverant, usurparunt, sicut tu quoque ι

hoc Macedonico bello fecisti. nam quid minus conveniret
quam eos, qui pro libertate Graeciae adversus Philippum
gereremus bellum, cum tyranno instituere amciuama et
tyranno quam qui umquam luit saevissimo el violentissi-
mo in suos. nobis vcro, etiamsi Argos nec cepisses par
fraudem nec teneres, liberantibus omnem Graeciam Lace·
daemon quoque vindicanda in antiquam libertatem erat
atquc in leges suas, quarum modo tamquam aemlilus Lp-
curgi mentionem iecisti. an ut ab Iaso et Bargyliis prac-
sidio Philippi deducantur,curaa erit nobis: Argos et Lace
daemonem, duas clarissimos urbes, lumina quondam
Graeciae, sub pedibus tuis relinquemus, quac titulum no-
bis liberatae Graeciae servientes deforment? atenim cum
Philippo Argivi senserunt remittimus hoc tibi, nc nostram
vicem irascaris. satis compertum habemus duorum aul
summum trium in ea re, non civitatis culpam esse; lam
hercule quarn in te tuoque praesidio arcessendo accipien-
doque in arcem nihil csse publico consilio actum. Thes-
salos et Phocensis et Locrensis consensu omnium scimus
portium Philippi luissea tamen cum catera liberavimus
Graecias quid tandem censes in Argivis, qui insontes pu-

blici consilii sint, facturosl servorum ad libertatem voca· ⁴ ,

torum et egentibus hominibus agri divisi criniua tibi obici
dicebas, non quidem nec ipsa mediocria: sed quid ista
sunt prae iis, quae statuisque quotidie alia super alia
lacinora eduntur? exhibe liberam contionem vel Argis vel
Lacedaemone, si audire iuvat vera dominationis impoten-

tissimae crimina. ut omnia alia vetustiora omittam, quam ¹

caedem Argis Pythagoras iste gener tuus paena in oculis Ι
meis elilim quam tu ipse, cum iam prope in linibus La·
cedaemoniomm essem? agedum quos in contione com·
prehensos omnibus audientibus civibus tuis in custodia

 

