LIBER xxxv. caturam. [sn. a. asoa. c. ma] '193

peditum quindecim imperarentur et quingenti equites.
Atilius triginta naves quinqueremes lacere iussus, etex
navalibus veteres deducere, si quae utiles essent, etseri-
bere navalis socios. et consulibus imperatum, ut ei duo
milia socium ac Latini nominis et mille Romanos darem
pedites. hi duo praetores et duo exercitus, terrestris na-
valisque, adversus Nabim aperte iam oppugnantem socies
popuii Romani dicebamur parari. ceterum legati ad An-
tiochum missi exspectabantur, et priusquam ii redissent,
vetuerat Callomitium consulem senatus discedere ab urbe.
XXI. praetoribus Fulvio et Scribonio, onibus ut ins di·
cerent Romae provincia erat, negotium datum, ut praeter
eam classem, cui Atilius praefuturus erat, centum quin-
queremespararont '

Priusquam consul praetoresque in provincias pm-
delectarentur, supplicatio luit prodigiorum causa. caprena
sex haedos uno fetu edidisse ex Piceno nuntiatum est, ct
Arretii puerum natum unimanum, Amiterni terra pluvisse, ·
Formiis portam murumque de caelo tacta; et quod nta-
xime terrebat, consulis cn. Domitii bovem locutum „Roma
cave tibi.“ ceterorum prodigiorum causa supplicatum est,
bovem cum cura servari alique haruspices iusserunt. Ti
beris infestiore quam priore impetu illatus urbi due pon-
tis, aedilioIa multa, maxime circa portam Flumentanam,
evertit. saxum ingens, sive imbribus seu motuterrae

leniore qnam ut alioqui sentiretur, labefactatum in vicum ·

lugarium ex Capitolio procidit, et multos oppressit. in
agris passim inundatis pecua ablata, villarum strages
lacta est. ’

Priusquam L. Quinctius consalin provinciam per· .
renuet, Q. Minucius in agro Pisano curn Liguribus signis
collatis pugnavita novem milia hostium occidit, ceteros
lusos fugatosque in castra compulit. ea usque in noctem
magno certamine oppugnata defensaque sunt. nocte clam ’
proiecti Ligures3 prima luce vacua eastra Romanus in·
vasit. praedae minus inventum est, quod subinde spolia
agrorum capta domos mittebant. Minucius nibil deinde
laxamenti hostibus dedit: ex egro Pisano in Ligures pro·

r. trvr anas tv. te

 

