LIBER XXXVII. cAP. 1. 2. [a. 0.190] 261

citer egerunt, veteribus benefactis nova pensantes male-
bcia. ceterum et praesentes interrogationibus undique
senatorum, contessionem magis noxae quam responsa
exprimentium, fatigati sunt, et excedere curia iussi ma·
gnum certamen praebuere. plus ira quam misericordia in
causa eorum valebat, quitl non ut hostibus modo sed
tamquam indomitae et insociabili genti succensebant. per
aliquot dies cum certatum esset, postremo neque dari
neque negari pacem placuit. duae condiciones iis latae
sunt: vel senatui liberum arbitrium de se permitterent,
vel mille talentum darent eosdemque amicos atque inimi-
cos haberent. exprimere cupientibus quarum rerum in se
arbitrium senatui permitterent, nihil certi responsum est.
ita iniecta pace dimissi urbe eodem die, ltalia intra quin
decim dies excedere iussi. ·

Tum de consulum provinciis coeptum agi est. ambo
Graeciam cupiebant. multum Laelius in senatu poterat
is, cum senatus aut sortiri aut comparare inter se provin-
cias consuies iussisset, elegantius facturos dixit, si iudi-
cio patrum quam si sorti eam reru permisissent. Scipio
responso adhoc dato, cogitaturum qrrid sibi laciendum
esset, curn fratre uno locutus, iussusque ab eo permit-
tere audacter senatui, renuntiat collegae iacturum se quod

¹ is censeret. cum res aut nova aut vetustate exemplorum

s memoriae iarn exoletae relata exspectatione certaminis

¹ senatum erexisset, P. Scipio Africanus dixit, si L. Sci·

pioni tratri suo provinciam Graeciam decrevissent, se le·
gotum iturum. haec vox magno adsensu audita sustulit
certamen. experiri libebat, utrum plus regi Antiocho in
Hannibale victo an in victore Atricano consuli legionibus-
que Romanis auxilii loret; ac prope omnes Scipioni
Graeciam, Laelio ltaliam decreverunt. ΙΙ. praetores indo
provincias sortiti sunt, L. Aurunculeius urbanam, Gn.
Fulvius peregrinam, L. Aemilius Regillus classem, Ρ. lu-
nius Brutus tuscos, Μ. Tuccius Apuliam ct Bruttios, c.
Atinius Siciliam. consuli deinde cui Graecia provincia
decretu erat, ad eum exercitum quem alti’. Acilio ·- duae
autem legiones erant - accepimus esset, in supplemen-

 

