342 LIBER XXXVIII. CAP. 25. 26. [a. U. c 563]

anteo praesidio equitum quinque milia iere processisset
nec multuma constituto loco abesset, repente concitatis
equis cum impetu hostili videt Gallos venientis. consti-
tuit agmen, et expedire tela animosque equitibus iussis
primo constanter initium pugnae accepit, nec cessim dein
cum praegravaret multitudo, cedere sensim nibil contusis
turmarum ordinibus coepit; postremo, cum iam plus in
mora periculi quarn in ordinibus conservandis praesidii
esset, omnes passim in lugam eliusi sunt tum vero in·
stare dissipatis Galli, et caedere3 magnaque pars op
pressa lorct, ni statio pabulatorum, sexcenti equites, voc
currisseot ii procul clamore pavido suorum exaudito cum
tela equosque expedissem, integri profligatam'pugnam
acceperunt. itaque versu extemplo fortuna est, versus in
victores‘a vlotis terror. et primo impetu lusi Galli sunt,
etex agris concurrebant pabulatores, et undique obrius
hostis Gallis erat, ut ne lugam quidem facilem ant tutam
haberent, quia recentibus equis Romani fessos sequeban-
tur. pauci ergo effugerunt captus est nemo: maior multo
pars perfidem violati colloquii poenas morte luerunt. Ro
mani ardentibus ira animis postero die omnibus copiis ad
hostem perveniunt.

XXVI. Biduum natura montis per se ipsum explo-
randa, ne quid ignoti esset, absumpsit consul. tertio dic
cum auspicio operam dedisset, deinde immolasset, in

, quattuor partes dinsas copias educit, duas ul medio monte
duceret, duas ab lateribus ut adversus cornua Gallorum
erigeret. hostium quod roboris erat, Tectosagi et Trocmi,
mediamtenebant aciem miliahominumquinquaginta: equi-
tatum,quia equorum nullus erat inter inaequales rupes
usus, ad pedes deductum,decem milia hominum, ab dextro ·
locaverunt cornu. Ariarathis Cappadoces et Morzi auxi-
llares in laevo quattuor ferme milium numerum explebant.
consul, sicut in Olympo monte, prima in acic locata levi
armatura, telorum omnIs generis utaequa magna vis ad

< inanum esset curavit. ubi appropinquarunt, omnia eadem

utrimque, quae fuerant in priore proelio, erant praeter

animos et victoribus abre secunda auctos et hostibus '

 

