aaa atara xxxvn. aar. ro. [au. ο. aaz,

tis distinguebat. a lronte introrsus in duos et triginta or-,
dines armatomm acies patebat. hoc et roboris in regiis
copiis erat, et perinde cum alia specie tum eminentibus
tantum inter armatos elephantis nnagnum terrorem prae
bebat. ingentes ipsi erant: addebant speciem frontalia et ἵ
cristae et tergo impositae turres turribusque superstantes

praeter rectorem quaterni armati. ad latus dextrum pha·
langitarum mille et quingentos Gallograecorum equites
opposuit. his tria milia equitum loricatorum - cataphra-
ctos ipsi appellant— adiunxit. addita his ala mille terma
equitumr agema eam vocabant: Medi erant, lecti viri, et
eiusdem regionis mixti multarum gentium equites. conti-
nens his grex sedecim elephantorum est oppositus in
subsidiis. ab eadem parte, paulum producto comu, regia
cohors erata argyraspides agenore armorum appellaban-
tur. Dahae deinde, equites sagittarii, mille et ducenti.
turn levis armatura trium milium, pari terme numero pars

Cretenses pars Tralles. duomilia et quingenti Mysi sagit- t
larii his adiuncti erant. exuemum cornu claudebant quat· ι

tuor milia mixti cyrlaei funditores et Elymaei sagittarii,

ab laevo cornu phalangitis adiuncti erant Gallograeci equi· ’

tes mille et quingenti, similiter his armati duo milia cap·
padocumz· ab Ariarathe missi erant regi. inde auxiliares
mixti omnium genemm duo milia septingenti, et tria milia
cataphractomm equitum, et mille alii equites, regia ala
levioribus tegumentis suis equorumque, alio haud dissi·

mili habitu: Syri plerique erant Phrygibus et Lydis im- .

mixti ante hunc equitatum falcatae quadrigae et cameli,
quos appellant dromades. his insidebant Arabes sagit-
tarii, gladios tenuis habentes, longos quaterna cubita, ut
ex tanta altitudine contingere hostem possent. inde alia
multitudo, par ei quae in dextro cornuerat, primi Taren·
tini, deinde Gallograecorum equitum duo milia et quin·
genti, inde Neocretes mille, et eodem armatu Cares et Ci-
lices mille et quingenti, et totidem Tralles, et tria milia
caetratorum Pisidae erant et Pamphylii et Lycii. tum
Cyrtaeomm et Elymaeorum paria in dextro cornu locatis
auxilia, et sedecim elephanti modico intervallo distantes.

 

