aso umus xxxvi. cnr. aaa. [aaa. aar]

dam habehant itaque praemissis a Philippo, quia spem
impetrabilis veniae ostendebant, responderunt patere por-
las regi. ad primum eius ingressum principum quidam
urbe excesserunt, Eurylochus mortem sihi conscivit. An-
tiochi milites-sic enim pacti erant- per Macedoniam
Thraciamque prosequentibus Macedonibus, ne quis eos
violaret Lysimachiam deducti sunt. erant et paucae naves
Demetriade, quibus praeerat isidoms= eae quoque cum
praelecto suo dimissae sunt inde Dolopiam et Aperan-
tiam et Perrhaebiae quasdam civitates recipit.

XXXIV. Dum haec aPhilippo geruntur, T. Quinctius
recepta Zacyntho ab Achaico concilio Naupactum traiecit,

quae iam per duos menses-sed iam prope excidium .,

erat- oppugnabatur, et si capta vi toret, omne nomen

ibi Aetolorum ad internecionem videbatur venturum. ce Σ
terum quamquam merito iratus erat Aetolis, quod solos

obtrectasse gloriae suae, cum liberarat Graeciam, memi-
nerat, et nibil auctoritate sua motos esse, cum quae tum
maxime acciderant, casura praemonens a furioso incepto

aas deterreret, tamen sui maxime operis esse credens ε

nullam gentem liberatae nb se Graeciae lunditus everti,
obambulare muris, ut facile nosceretur ab Aetolis, coepit

⁴ confestim a primis stationibus cognitus est, vulgatumque

par omncs ordines Quinctium esse. itaque concursu lacto
undique in muros, manus pro se quisque tendentes, con·
sonante clamore nominatim Quinctium orare, ut opem ler-
ret ac servaret. et tum quidem, quamquam moveretur his
vocibus, manu tamen abnuit quicquam opis in se esse.
ceterum postquam ad consulem venit, „ulrum leiellit“ in· ,

quit „te, Μ’. Acili, quid agatur, an cum satis pervideas, ¹

nibil id magnopere ad summam rem publicam pertinere
cansest“ erexerat exspectatione consulem; et „quin ex·
promis“ inquit „quid rei sitt“ tum Quinctius „ecquid vi-
des te devicto Antiocho in duabus urbibus oppugnandis
tempus terere, cum iam prope annus circumactus sitim
perii tui; Philippum numm, quinon aciem, uon signa ho·
stium vidit non solum urbes sed tot iam gentes, Athama·
niam Perrhaebiam Aperantiam Dolopiam, sibi adiunxisset

 

