tae urere xxxru. cnr. raram. [ιιι. 0. mr]

hosti rem metu Romanorum equitum inclinatam aequavit.

tamen adeo turbati erant dextrae atae pedites equitesque, ²

ut quosdam consui manu ipse reprenderit [aversos] verte

ritque iu hostem itaet quamdiu missilibus pugnatum est, Ἴ

anceps pugna erat, et iam ab dextra parte, unde terreret
iuga coeperat, aegreRomanus restabat ab sinistre cornu

et a boote urgebantur barbari, et cohortes a tergo in· ,

stantes pavidi respiciebant. ut emissis soliferreis talari-

cisque gladios suiuxerunt, tum vetut redintegrate est ξ

pugna non caecis ictibus procul ex improviso vumera-
bantur, scd pede collato tota in virtute ac virous spes
erat. XV. fessos iam suos constater secunda acie sub·

sidiariis cohortibus in pugnam inductis accendit. nova ,

acies iactam integri recentibus telis fatigatos adorti bostis

primum acri impetu vetut cuneo percuteremt, deinde dissi· ,

patna iu fugam averterunt: efftcso per agros cursu cestra
repetebantur. ubi omnia tuga completa vidit Cato, ipse ad
secundam legionem, quae iu subsidio posita erat, equo

revehitur, ct signa prae se ferri plenoquegradu ad castra Ἴ

hostiurn oppugnanda succedere iubet si quis extra ordi-
nem avidius procurrit, etipse interequitans sparo per-
eutit, et tribunos centurionesque castigare iubet iam
castra bostium oppugnabantur, saxisque et sudibus et

omni genere telorum summovebantur avallo Romame Α

ubi recens admota legio cst, tum ct oppugnantibus animus
crevit, et intensius hostes pro vatio pugnabant consui
omnia ocutis perlustrat, ut qua minima mresistatur, ea
parte irrumpat. ad sinistram portam infrequentis videt:
, ea secundae legionis principes hastatosque inducit. non
amcam impetum eorum static, quae portae apposita
ereb et ceteri postquam intra vallum hostem vident, ipsi
castris exuti signaarmaquc abiciunt. caeduntur in portis,
suornm ipsi agmine in arto haerentes. secundani terga
hostium caedunt, ceteri castra diripiunt¹ Valerius Antias
supra quadraginta mitia hostiurn caasa eo die scribit
Cato ipse, haud sane deuactetcr laudum suarum, multos
caesos ait, nmnerum non adscribit XVI. [triaco die tou·
debilia iecisse putatur, unum quod circumducto exercitu,

 

