144 tlllltttXXle GAPmaett [similabat]

alionum sententiae coeptae sunt. eum legatus· Athenien
sium, qnantum poterat gratiis agendis Romanorum ru
Graeciam merita extulisset, imploratos auxilium adversus
Philippum tuilsse opem, non rogatos ultro adversus tyran·
num Nabim offerre auxilium, indignatusque esset haec

tanto merita sermonibus minen aliquorum carpi, lutura 2

calumniantium, eum lateri potius praeteritorum gratiam
deberent, apparebat incessi Aetolos. igitur Alexander

. princeps gentis invectus primum in Atheniensis, libertatis

quondam duces et auctores, adsentationis propriae gratia
communem causam prodentis, questus deinde estAchaeos
Philippi quondam milites, ad postremum inclinata eius
fortuna transfugas, et Corinthum recepisse et id agere ιιι
Argos habeantr Aetolos primos hostis Philippi, semper
socios Romanorum, pactos in loedere suas urbes agros·

’ que iore devicto Philippo, fraudari Echino et Pharsalos

insimulavit lraudis Romanos, quod vano titulo libertatis
ostentato Chalcidem et Demetriadem praesidiis tenerent,
qui Philippos cunctanti deducere inde praesidia, obicere
semper soliti sint numquam, donec Demetrias Chalcisque
et Corinthus tenerentur, liberam Graeciam lore. postremo

¹ quia manendi in Graecia retinendique exercitus Argos et

’ Nabim causam lacerent, deportarent legiones in ltaliam=
Aetolos polliceri aut condicionibus et voluntate sua
Nabim praesidium Argis deducturum, aut vi atque ar·
,mis coacturos in potestate consentientis Graeciae esse.
XXIV haecvaniloquentia primurn Aristaenum praetorem

Achaeorum excitavit. „ne istuc“ inquit, luppiter optimus ’

maximus sirit, Iunoque regina, cuius in tutela Argi sunt,
ut illa civitas inter tyrannum Lacedaemonium et latrones
Aetolos praemium sit posita in eo discrimine, ut miserius
anobis recipiatur quarn ab illo copta est mare inter-
iectum ab istis praedonibus uon tuetur nos, T Quincti.
quid, si in media Peloponneso arcem sibi iecerint, tritu
rum nobis est? linguam tentum Graecorum habent, sicut
speciem hominumr moribus ritibusqueefferatIoribus quam

⁸ . ulli barbari, immo quam immanes beluae, vivunt. itaquo

vos rogamus, Romani, et ab Nabide Argos reciperetis, et

 

