utana xxxv. channaa. [ac. nr] 'eoo

lochus crate ao potestate ea iretus negavit dissimulandum

sibi et Magnetibus esse, quae lama vulgata de reddenda
Demetriade Philippo loret. id no deret, omnia et conanda
etaudendahlagnetibus esse. et inter dicendi contentionem
inconsultius evectus proiecit tum quoque speeie liberam
Demetriadem esse, revera omnia ad nutum Romanorum
lieri. sub hac voce fremitus variantis multitudinis luit,
partim adsensu partim indignatione, dicere id ausum eum:
Quinctius quidem adeo exarsit ira, ut manus ad caelum
tendens ao deos testes ingrati ac perlidi animi Magnetum
invocaret. hac voce perterritis omnibus, Zeno ex prinoi-
. pibus unus, magnae cum ob eleganter actam vitam aucto·
ritatis, tum quod semper Romanorum haud dubie partis
lucrat, ab Quinctio legatisque aliis llens petit, nc unius
amentiam civitati adsignarent. suo quemque periculo l ·
rere. Magnetas non libertatem modo, sed omnia, quae
hominibus sancta caraque sint, T. Quinctio et populo Ro,
mano debere. nihil quemquam ab diis immortalibus pre·
cari posse, quod non Magnetes· ab illis haberent; et ir

· corpora sua citius per iurarem saeviturae, quam ut Ro-
manam amicitiam violarent. XXXll. huiusorationemsub·
secutae multitudinis preces sunt. Eurylochus ex concilio
itineribus occultis ad portam atque inde protinus in Ae
toliam profugit. iam enim, et id magis indies, Aetoli
delectionem nudabant, eoque ipso forte tempore Thoas ·
princeps gentis, quem miserant ad Antiochum, redierat,
indeque Menippum secum adduxerat regis legatum qui,
priusquam concilium iis daretur, impleverant omnium
aures terrestris navalisque copias commemorando: in-
gentem vim peditum equitumque venire, ex lndia ele-
phantos; ante omnia, quo maxime moveri eredebant
midtitudinis animos, tantum advehi auri, ut ipsos emere
Romanos possit. apparebat, quiden oratio in coneilio·
moturaesset= nam etvenisse eor, et quae agerent, omnia
legatis Romanis deferebantur. et quamquam prope abscisa
res erat, tamen non abre esse Quinctio visum est socio· ’
rum aliquos legatos interesse ei concilio, qui admonerent .

Romanae societatis Aetolos, qui vocem liberam mittere

 

