LIBER xxxvii. cithium. [acmo] att

binis aprora prominentibus trullis ferreis multum con-
ceptum ignem prae se portabant. Erythraeae triremes

< cum haud procul a Samo Rhodiis navibus, quibus ut es·
sent praesidio veniebant, obviae fugientibus luissent, in
Hellespontum ad Romanos cursum averterunt. suh idem
tempus Seleucus proditam Phocaeam, ¹porta una per cu-
stodes aperta, receptu et Cyme aliaeque eiusdem orae
urbes ad eum metu deiecerunt.

XII. Dum haec in Aeolide geruntur, Abydus cum
per aliquot dies obsidionem tolerasset praesidio regio
tutante moenie, iam omnibus lassis, Philota quoque prae-
lecto praesidii permittente magistratus eorum cum Livio
de condicionibus tradendae urbis agebant. rem distine-
bat quod, utrum armati an inermes emitterentur regii
parurn conveniebat. haec agentibus cum intervenisset
nuntius Rhodiorum cladis, emissa de manibus res est
metuens enim Livius ne successu tantae rei inflatus Po·
lyxenidas classem quae ad canas erat opprimeret, Abydi
obsidione custodiaque Hellesponti extemplo relicta naves
quae subductae Canis erant deduxit. et Eumenes Elaeam
venit. Livius omni classe, cui adiunxerat duas triremes
Mitylenaeas, Phocaeam petit. quam cum teneri valido re·
gio praesidio audisset nec procul Seleuci castra esse,
depopulatus maritimam oram, et praeda maxime homi-
num raptim in naves imposita tantum moratus, dum Eu·
menes cum classe adsequeretur, Samum petere intendit.
Rhodiis primo audita clades simul pavorem simul luctum
ingentem lecit= nam praeter navium militumque iacturam,
quod ilaris, quod ruboris in iuventute luerat, amiserant
multis nobilibus secutis inter cetera auctoritatem Pausi-
strati, quae inter suos merito maxima erat deinde quod
fraude cepti, quod a cive potissimum suo loreut, in iram
luctus vertit. decem extemplo naves, et diebus post pan·
cis decem alias praelecto omnium Eudamo miserunt, quem
aliis virtutibus bellicis haudquaquam Pausistrato parem
cautiorem, quo minus animi eret, ducem futurum crede·
bant Romani et Eumenes rex in Erythraeam primum
classem applicuerunt. ibi noctem unam morati, postero

 

