ado LIBER xxxvlt. cnP. b. 7. [ιι. U. e· 562]

illud responsum rettulit, quo fugati ab senatu eraut. eo
tamquam novo cum icti Aetoli essent- nihil enim neo
legatione Atheniensium nec placido Africani responso
proiectum videbant -, reterre ad suos dixerunt velle.
vll. reditum inde Hypatam est, nec consilium expedia«
batur: nam neque uude mille talentum daretur erat; et
permisso libero arbitrio, ne in corpora sna saeviretur,

metuebant redire itaque eosdem legatos ad consulem et
Africanum iusserunt et petere, ut, si dare vere pacem,
non tantum ostendere, frustrantes sporn miserorum, vel·
lant, aut ex summa pecuniae demerent aut permissionem
extra civium corpora lteri iuberent nihil impetratum ut
mutaret consul; et ea quoque irrita legatio dimissa est
secuti et Athenienses sunt, et princeps legationis eorum
Echedemus fatigatos tot repulsis Aetolos, et complorantis
inutih lamentatione loctunam gentis, ad spem revocavit
auctor indutias sax mensium petendi, ut legatos Romam
mittere possent. dilationem nihil ad praesentia mala,

quippe quae ultima essent, adiecturam= levari per mul- =

tos casus tempore interposito praesentis clades posse.
auctore Echedemo iidem missi, prius P. Scipione con
vento, per eum indutias temporis eius quod petebant ab
consule impetraverunt et soluta obsidione Amphissae Μ’.
Acilius, tradito consuli exercitu, provincia decessit; et
consul ab Amphissa Thessaliam repetit, ut per Macedo-
niam Thraciamque duceret in Asiam.

, Tum Africanus tratri „iter qnod insistis, L. Scipio,
ego quoque opprobo= sed totum id vertitur in voluntate

Philippi, qui si imperio nostro fidus est, et iter et com· ¹

meatus momnis, quaa in longo itinere exercitus alunt
iuvantque, nobis suppeditabit. si is destituat, nihil per
Thraciam satis tutum habebis. itaque prius regis animum
explorari placet optime explorabitur, si nihil ex prae-
parato agentem opprimet qui mittetur.“ Ti. Sempronius
Gracchus, longatum acerrimus iuvenum, ad id delectus

per dispositos equos prope incredibili celeritate ab Am· κ
phissa -- inde enim ost dimissus - die tertio Pellam per· ’

venit. in conuiuio rex erat et in multum vini processeram

 

